# 190521 几天上课笔记
## 1、类型转换 类型转换函数
- 其他类型向自定义类型转换，通过构造函数完成


- 函数形式
  1. 没有返回值
  2. 没有参数
  3. 在函数体内必须以return 语句返回一个目标类型的对象
  <br>


## 2、PIMPL设计模式
- 实现信息隐藏
- 接口稳定，可以用最小的代价，实现库的平滑升级
- 减小编译依赖，提高编译速度。
- 应用场景：把第三方库接入系统，写相应的适配。

## 3、单例对象自动释放
- 问题：单例对象在系统中起来之后，也容易忘记释放。
- 内存泄漏检测工具：valgrind，有时候无法满足需求
- 静态对象要在类之外进行初始化。 
- 自动释放单例对象方式
  - 方法一——嵌套类 + 静态对象 通过静态对象回收然后通知另一个类进行析构函数<br>
  可能存在线程安全
  - 方式二：atexit + 静态方法。使用提前初始化，饱汉模式  存在问题：可能一直没有有初始化好的对象。也回有问题
  - 方式三：atexit + POSIX现场课。使用linux 下的POSIX线程库中的pthread_once,存在平台相关性
```C++
  class SingLeton
  {
    
  public：
  	//多线程下是非线程安全的
	  //Mutexlock 加锁
    static Singleton *getInstance()
    {
- 设计思想：通过另一个类来进行设计
      if(nullptr == _pInstance)
        _pInstance = new Singleton();
      }
      return _pInstance;
    }
  private:
    Singleton(){  cout << "Singleton()" << endl;}
      {
    ~Singleton(){ cout << "~Singleton()" << endl;}
  private:
    sataic Singleton * _pInstance;
  }
  //饿汉模式 懒加载
  Singleton * Singleton::_pInstance = nullptr;

  //饱汉模式，创建出来也是有风险的，比如创建出来一直没有使用
  Singleton * Singleton::_pInstance = getInstance();

int main(void)
{
  Singleton *p = Singleton::getInstance();
  p->print();

}
```

## 4、写时复制(COW ---> copy on write)
- 写操作就是修改
- 读操作就是不修改
- SSO 小于等于15深拷贝   大于15 放堆区 进行深拷贝
- 标准中的std::string   没有规定如何实现
  - 字节流
  - 字符流 字符编码   没有编码转成
- 实现有多种
  - Eager Copy ----> 深拷贝
  - GUN GCC 4.8 ---->COW
- 多核时代
  - GNU GCC 5.x.x 以上 ---->SSO 短字符串优化
  - MS VC++  ----->SSO
  - LLVM clang  ----> SSO
- facebook --->foll

## 5、实现引用计数
- 在string前面添加先关信息
- _pstr永远指向字符串的第一个元素。
- 初始化引用计数，封装简单的函数进行 内联函数
- 引用计数加1操作 在封装的基础上进行++
- 引用计数减1操作 在封装的计数上进行--
